e aí pessoal eh a gente tem uma obrigação acessória.
É dentro do estado de São Paulo chamada C DF,
aonde a gente faz a informação das antecipações tributárias.
Tá esse C DF Ele é também conhecido como a gente tem
hoje um curso aqui na CFIS falando sobre o também tá.
E essa obrigação acessória é para fazer essa
antecipação tributária que a gente acabou de fazer.
Então, para que aconteça essa arrecadação de forma antecipada?
O Fisco criou essa obrigação acessória para as empresas do Simples Nacional?
Tá, Então a gente precisa colocar a competência.
A gente precisa colocar o conteúdo que a gente
está trazendo e a forma da antecipação tributária,
sendo ela da substituta tributária,
quando tem a substituição tributária de fato ou no ICMS de entrada,
que é o SMS próprio, tá?
Então, eh, as duas ocasiões devem ser registradas no desta.
Quando a gente estiver falando de empresas do Simples Nacional
então eu trouxe aí pra vocês o exemplo, né?
Por exemplo, a gente tem que incluir o estado aqui.
Por exemplo, o estado de São Paulo, o ICMS C T de operações subsequentes,
que era a saída subsequente dela, e o C M s de operações antecedentes.
Então,
é informado dessa forma pro Fisco entender qual é
o valor a declarar da substituição tributária e também arrecadar
e o ICMS de entrada, caso houver, né?
A gente fala sobre o diferencial de alíquota, porque diferencial de alíquota,
porque a gente não tem a submissão tributária vinculada a operação,
então aí você lançaria no ICMS de entrada,
é um exemplo pra vocês. Então São Paulo, por exemplo, seis mil e seiscentos.
Aí a gente vai colocar as informações,
a saída subsequentes e o diferencial de alíquota para fazer a antecipação.
Okay E aí, na apuração do Simples Nacional,
a gente vai conseguir enxergar algumas tratativas que eu
também quis trazer pra vocês de modo prático,
tá quando a gente vai falando de uma apuração
do Simples Nacional de contribuinte substituído do ICMS.
O que que é substituído pessoal é o comerciante
que adquire a mercadoria com o imposto retido,
pago antecipadamente.
Então foi pago antecipadamente. Ele fez a aquisição e já foi pago na venda.
Então como que vai ficar a saída dele lá? O C p O p
cinco quatrocentos e cinco tá? Eh, aí eu fez um lançamento aí de remessa Okay!
só que aqui. Oh! No cinco quatrocentos e cinco, ele já fala o C, P.
O P mesmo já fala que foi pago antecipadamente com substituição tributária,
Então por isso que a gente não vê nenhum valor destacado, com ICMS, por exemplo,
no substituído ainda A gente tá falando aqui do substituído na saída,
tá no substituído ainda.
Quando a gente fala sobre a questão da apuração.
Lá no Simples Nacional a gente também tem essas particularidades, Oh,
vamos olhar aqui, oh,
a gente tem cinco quatrocentos e cinco,
que é a venda de forma antecipada quarenta e dois mil oitocentos e cinquenta e sete
e cinquenta e um na apuração do Simples
Nacional de um contribuinte substituído do ICMS.
A gente precisa também separar isso lá, tá,
então a gente vai separar receita bruta de competência quarenta e dois
mil oitocentos e cinquenta e sete e cinquenta e um certo,
aí o valor da acumulado dos doze meses receita bruta acumulada do ano,
calendário corrente, que é o quarenta e dois mil oitocentos, e cinquenta e sete,
cinquenta e um.
Então, é dessa forma que a gente vai apurar o período lá no Simples Nacional.
Quando a gente tiver falando sobre o substituído no substituído.
Vocês vão perceber
que o ICMS ele não pode estar aparecendo aqui,
como que ele não pode estar aparecendo aqui?
A gente vai ter que colocar a opção que foi pago antecipadamente, se não,
a gente vai fazer com que o nosso cliente simples nacional, pague novamente o ICMS.
Então, se houve uma antecipação, isso quer dizer que o vendedor, ele já pagou o ICMS,
então o Simples Nacional, nas suas saídas, ele não vai pagar novamente.
Se ele não paga novamente, a gente não pode deixar com que lá,
no Simples Nacional o ICMS, aqui ele apareça novamente,
porque já foi pago por alguém.
Tá?
Então, lá na no Simples Nacional, vocês vão colocar, por exemplo, nesse caso,
a gente colocou venda de mercadoria, exceto para o exterior,
com substituição tributária, né?
Na questão da monofásica ou da antecipação com encerramentos de tributação.
Ou seja, já fez o pagamento do ICMS se a gente não inclui aqui uma, um,
uma receita correta, né?
A forma de segregação correta a gente faz com que o
nosso empresa do Simples Nacional pague isso novamente o ICMS,
e isso faz com que o nere ele,
mas Se você já está fazendo isso,
você também fique tranquilo que você pode solicitar esse essa
questão de dentro de um processo administrativo de pagamento indevido.
Então a gente faz isso dentro do portal do Simples Nacional,
aonde a gente vai trazer essa recuperação desse valor que está sendo pago?
Tá bom?
Então as informações vão ficar dessa forma. Oh, vai ficar o IRPJ. O INSS eh o C S L L.
Só que o ICMS ele não pode aparecer no seu cálculo lá no Simples Nacional tá?